E aí
e
[Música]
nesta edição do repórter Unicamp a gente
vai conversar sobre uma iniciativa muito
interessante dos alunos do primeiro ano
do curso de pedagogia para a disciplina
educação e antropologia cultural é o
projeto quarentenar e esse projeto ele
não estava planejado imagina só logo
depois que os alunos tiveram a primeira
aula da disciplina
veio a notícia de que as atividades
presenciais precisariam ser suspensas
por causa da pandemia do coronavírus
como que eles poderiam criar um espaço
onde eles pudessem discutir os temas
para disciplina e também criar coisas
novas a resposta tava no Instagram e a
ideia surgiu depois que eles fizeram a
leitura do livro americanah da escritora
nigeriana chimamanda adichie eu
conversei com duas estudantes da turma a
Manuela Queiroz e a Gabriele Campos e
elas me contaram um pouquinho como foi a
ideia de criar o quarentenar a ideia
surgiu do Instagram porque
assim a gente tava meio que propondo
novas coisas a respeito da do trabalho
de final ou provo E aí acho que foi a
Manu que comentou né Porque que a gente
não faz mais posição de um poema de
Mozart que a gente está produzindo
durante as leituras
é só que o primeiro momento era tipo ser
que as aulas vão voltar o será remoto
até o final de semestre a gente tava
pensando em fazer alguma coisa expostas
na faculdade de educação da Unicamp pode
aí foi proposto por um vai voltar esse
ano nas aulas presenciais E aí acho que
a manu também da ideia é mais outras
pessoas da sala sobre fazer alguma coisa
virtual mesmo e aí a gente tava tentando
pensar ou um blog ou Instagram e aí foi
voltado Instagram porque tem mais gente
que usa atualmente é mais um pouco mais
fácil acesso falando aqui para o Blog
tem gente que uma festa hoje em dia tá
com meio esquecido e aí a gente fica que
eu responder e tudo isso surgiu porque
na lei para que a gente tava fazendo
América lá é a personagem principal que
a recebê-lo tem um blog Onde ela compra
as vivências as coisas que ela vai
descobrindo com o passar do tempo e a
gente fez essa reflexão porque a gente
tava tendo uma nova vivência com mais
pelo e
descobrindo novas coisas trabalhar
contra o pô logia em uma nova mídia como
Instagram também foi um desafio para
professora Helena Sampaio docente da
disciplina ela me explicou que toda essa
nova realidade provocou nela duas
preocupações
manter os alunos motivados nesse início
de curso e também dá para eles autonomia
agora com essa realidade das atividades
remotas primeiro a questão da motivação
né dos Estudantes de manter acesa a
chama e do entusiasmo dos pegar a
universidade Depois eu percebi que enfim
esse mês em cima o remoto eles tinham
que ganhar o certo
protagonismo economia né o professor tem
que ser bem lugar né a gente não pode
ficar no palco tempo inteiro e com isso
eu que introduzindo também os conteúdos
homem e os conteúdos da antropologia de
a cor Claro o ritmo mais devagar a gente
não tem mais apresentação seminário de
grupo e eu faço umas aulas expositivas e
vamos para discussão juntando muito com
o romance né com a o American nada cima
manda trazendo as experiências deles né
de
casa da pandemia vários temas são
discutidos no Quarentenário
diversidade cultural racismo e outros
preconceitos
filmes livros e outras formas de arte
que dialogam com esses assuntos como nós
estamos no início a gente está fazendo
apresentações mas ao longo do tempo vai
ter um pouquinho de cada um pouquinho de
cada reflexão um pouquinho do que a
gente passa negócio de dia sobre o
racismo sobre os preconceitos eu acho
que é muito importante acompanhar a
nossa jornada é muito difícil para
contador dos estudos remotos né não tem
desse contato mas eu acho que ao longo
do tempo vai surgir coisas muito
incríveis lá não recurso que é muito
comum usado na antropologia é o Diário
de Campo nele os antropólogos a nossa
tão tudo que eles vão observando quando
entram em contato com novo ambiente uma
nova cultura todas as percepções
sentimentos e até os estranhamentos e
num cenário como este que a gente tá
vivendo um diário de Campo não podia
faltar eu separei acho que dois filmes é
uma série e um livro para falar para
vocês são coisas que eu uso Acabei de
ver acabei vendo lendo nessa quarentena
e acho que vai ser muito interessante
para você está bom a gente tava fazendo
Esse Diário de Campo no começo né
relatando as nossas experiências na
quarentena nesse isolamento social mas
não vai ter como entregar o caderno para
professora então a gente transformou-se
diária de e o diário de 40 anos Storm
então lá a gente vai terminar as coisas
nos Stories né tipo oi hoje eu acordei
não tô muito animada mas fiz um bolo e
tá tendo diferente porque eu só porque
no meu quarto não consigo falar com as
pessoas Então a gente vai relatar
Tulipas tendo essa experiência de campo
o isolamento tão meio que foi uma uma
troca né e compra do acontecendo Oi
gente meu nome é Ana Flávia e uma das
coisas que mais tem feito na quarentena
é cozinhar então cozinhar Tem ocupado
meu tempo é o momento que não consigo
pensar em mais nada então eu decidi
compartilhar
[Música]
mas essa experiência tem sido muito
positiva para os alunos e para
professora Helena Sampaio e pega um
chique essa experiência seja boa para
todos os alunos é um comitê para que
ninguém fique de Fora a avaliação da
sala é melhor se todo mundo participar
ela é a primeira vez que todo mundo numa
sala tá tendo a liberdade de mostrar que
realmente é para academia sabe a gente
tá mostrando talentos dentro da nossa
sala com temas que são importantes Não
Para Não só para ela mas como ajuda
Então tá todo mundo muito feliz não sei
se feliz é a palavra certa mais animada
para fazer isso por exemplo tem gente
que tem mais facilidade em falar sobre
culturas e tá podendo falar sobre
cultura nossa própria cultura e de um
jeito que é só dele sabe então acho que
tá sendo Libertador para gente está
vendo academia muitos obras que me
emociona muito como é professora é que
Instagram e essa autonomia que eles
foram adquirindo as histórias a
criatividade ele a minha Nutella Espanha
muito mais do que eu né o domínio do
Instagram das Ferramentas do story do
que curtam de cut a temporalidade o
tempo de permanência das histórias é
Então na verdade uma é uma releitura que
eles estão fazendo das aulas né claro
que tem que ser o conteúdo e ali virou
vamos dizer um Campus Virtual né porque
sexta-feira à noite a gente também tem
um grupo de WhatsApp né de WhatsApp e eu
vejo né sexta-feira à noite eles
trocando informações e ideias sobre o
que vão postar no dia seguinte no sábado
à noite também tenho uma rede de
sociabilidade entre estudantes e não se
conheciam conseguiram muito ficou
curioso vai lá no Instagram e acompanha
o perfil dos alunos no arroba quarentena
o mangá no final todo dia eles colocam
assuntos diferentes para que você também
possa refletir sobre diversidade
cultural pela ótica dos próprios
estudantes fique ligado também as
novidades da Unicamp nos nossos perfis
nas redes sociais
inscreva-se aqui no canal curta nossa
página no Facebook e siga a gente no
Instagram eu fico por aqui até mais
E aí
[Música]